# Список книг по инерциальной навигации, инерциальным навигационным системам

1. Алёшин Б.С., Афонин А.А., Веремеенко К.К. и др. Ориентация и навигация подвижных объектов: современные информационные технологии - М.: ФИЗМАТЛИТ, 2006. — 424 с.
2. Андреев В.Д. Теория инерциальной навигации. Автономные системы - М.: Наука, 1966. — 580 с.: ил.
3. Андреев В.Д. Теория инерциальной навигации. Корректируемые системы - М.: Наука, Главная редакция физико-математической литературы, 1967. — 648 с.
4. Бабич О.А. Обработка информации в навигационных комплексах - М.: Машиностроение, 1991. - 512 стр.
5. Бранец В.Н., Шмыглевский И.П. Введение в теорию бесплатформенных инерциальных навигационных систем. - М.: Наука. гл. ред. физ.-мат. лит., 1992. - 280 с. - ISBN 5-02-014284-0.
6. Бромберг П.В. Теория инерциальных систем навигации. - М.: Наука, Главная редакция физико-математической литературы, 1979.
7. Голован А. А., Парусников Н. А. Математические основы навигационных систем. Часть I. Математические модели инерциальной навигации. — МАКС Пресс Москва, 2011. — С. 136.
8. Голован А. А., Парусников Н. А. Математические основы навигационных систем Часть II. Приложения методов оптимального оценивания к задачам навигации. — МАКС Пресс Москва, 2012. — С. 172.
9. Горенштейн И.А., Шульман И.А., Инерциальные навигационные системы - М.: Машиностроение, 1970. — 225 с.
10. Гупалов В.И., Мочалов А.В., Боронахин А.М. Инерциальные методы и средства определения параметров движения объектов: Учеб. пособие СПб.: Изд-во СПбГЭТУ "ЛЭТИ", 2000. 84 с.
11. Дмитриев С.П. Высокоточная морская навигация. - СПб.: Судостроение, 1991. 224 с.: ил.
12. Захарин М.И., Захарин Ф.М., Кинематика инерциальных систем навигации - М. Машиностроение, 1969. — 235 с.
13. Инерциальные навигационные системы. Начальная выставка  - К.: «Корнийчук», 1999. - 126 c.
14. Интегрированные системы ориентации и навигации для морских подвижных объектов/ О.Н. Анучин, Г.И. Емельянцев/Под общей ред. чл.-кор. РАН В.Г. Пешехонова. - СПб. 1999. - 257 с. ISBN 5-90780-22-8.
15. Красильщиков М.Н., Себряков Г.Г. (ред.) Современные информационные технологии в задачах навигации и наведения беспилотных маневренных летательных аппаратов - М.: Физматлит, 2009. — 556 с. — ISBN: 978-5-9221-1168-3
16. Красильщиков М.Н., Себряков Г.Г. (ред.) Управление и наведение беспилотных маневренных летательных аппаратов на основе современных информационных технологий, Научное издание. — М.: Физматлит, 2003. — 280 с. — ISBN 5-9221-0409-8.
17. Кузовков Н.Т., Салычев О.С. Инерциальная навигация и оптимальная фильтрация - М.: Машиностроение, 1982. - 216 c., ил.
18. Лукьянов Д.П., Мочалов А.В., Одинцов А.А., Вайсгант И.Б. Инерциальные навигационные системы морских объектов - Л.: Судостроение, 1989. - 184 с., ил.
19. Матвеев В.В. Бескарданные инерциальные системы ориентации и навигации, Монография, LAP LAMBERT Academic Publishing, 2015 - 152 c.
20. Матвеев В.В. Инерциальные навигационные системы - Учебное пособие. Изд-во ТулГУ, 2012.-199 с.
21. Матвеев В.В., Распопов В.Я. Основы построения бесплатформенных инерциальных систем - СПб.: ГНЦ РФ ОАО Концерн "ЦНИИ Электроприбор", 2009. - 280с. ISBN 978-5-900180-73-3
22. Мелешко В.В., Нестеренко О.И. Бесплатформенные инерциальные навигационные системы – Кировоград.: «Полимедсервис», 2011. - 172 с. Учебное пособие.
23. О'Доннел К.Ф. Инерциальная навигация. Анализ и проектирование - М.: Наука, 1969. - 592 с. 
24. Парусников Н.А., Морозов В.М., Борзов В.И. Задача коррекции в инерциальной навигации. - М.: Изд-во Моск. ун-та, 1982. - 176 с.
25. Разорёнов Г.Н., Бахрамов Э.А., Титов Ю.Ф. Системы управления летательными аппаратами (баллистическими ракетами и их головными частями), Учебник для ВУЗов. Под ред. Г.Н. Разорёнова. – М.: Машиностроение, 2003. – 584 с.
26. Салычев О.С. Скалярное оценивание многомерных динамических систем. - М.: Машиностроение, 1987. - 216 с.
27. Самотокин Б.Б., Мелешко В.В., Степанковский Ю.В. Навигационные приборы и системы. - К.: Вища школа, 1986. - 343 с. Учебник.
28. Слив Э.И. Прикладная теория инерциальной навигации. - СПб.: СПб ГИТМО (ТУ), 2002 - 132 с.
29. Соколов С.В., Погорелов В.А. Основы синтеза многоструктурных бесплатформенных навигационных систем/Под ред. В.А. Погорелова. - М.: ФИЗМАТЛИТ, 2009. - 184 с. - ISBN 978-5-9221-1012-9.
30. Соловьев В.И., Шабалов П.Г. Инерциальные навигационные системы - Учебное пособие. — Самара: Самарский государственный аэрокосмический университет, 2011. — 72 с. — ISBN 978-5-7883-0828-9.
31. Челноков Ю.Н. Кватернионные модели и методы динамики, навигации и управления движением - М.: ФИЗМАТЛИТ, 2011. — 560 с., — ISBN 978-5-9221-1270-3.
32. Фридлендер Г.О. Инерциальные системы навигации - М.: Государственное издательство физико-математической литературы, 1961.
33. Якушенков А.А. Основы инерциальной навигации - М.: Морской транспорт, 1963. — 145 с.
